## 个人思考题
---

请简要分析最优匹配，最差匹配，最先匹配，buddy systemm分配算法的优势和劣势，并尝试提出一种更有效的连续内存分配算法 (w3l1)
```
  + 采分点：说明四种算法的优点和缺点
  - 答案没有涉及如下3点；（0分）
  - 正确描述了二种分配算法的优势和劣势（1分）
  - 正确描述了四种分配算法的优势和劣势（2分）
  - 除上述两点外，进一步描述了一种更有效的分配算法（3分）
 ```
答：
 ```
最优匹配
优势：大部分分配的尺寸较小时，效果很好；可避免大的空闲分区被拆分；可减小外部碎片的大小；相对简单
劣势：外部碎片；释放分区较慢；容易产生很多无用的小碎片

最差匹配
优势：中等大小的分配较多时，效果最好；避免出现太多的小碎片
劣势：释放分区较慢；外部碎片；容易破坏大的空间分区，因此后续难以分配大的分区

最先匹配
优势：简单；在高地址空间有大块的空闲分区
劣势：外部碎片；分配大块时较慢

buddy systemm分配算法
优势：相对简单；分配和释放分区都较快；避免出现太多的小碎片
劣势：外部碎片

一种更有效的连续内存分配算法：
Segregated List (Seglist) Allocators，Each size class of blocks has its own free list
 ```
>  

## 小组思考题

请参考xv6，ucore lab2代码，选择四种（0:最优匹配，1:最差匹配，2:最先匹配，3:buddy systemm）分配算法中的一种或多种，在Linux应用程序/库层面，用C来实现malloc/free，给出你的设思路，并给出可以在Linux上运行的malloc/free实现和测试用例。 (spoc)

- [基于malloc与free函数的实现代码及分析](http://www.jb51.net/article/36391.htm)

```
如何表示空闲块？ 如何表示空闲块列表？ 
[(start0, size0),(start1,size1)...]
在一次malloc后，如果根据某种顺序查找符合malloc要求的空闲块？如何把一个空闲块改变成另外一个空闲块，或消除这个空闲块？如何更新空闲块列表？
在一次free后，如何把已使用块转变成空闲块，并按照某种顺序（起始地址，块大小）插入到空闲块列表中？考虑需要合并相邻空闲块，形成更大的空闲块？
如果考虑地址对齐（比如按照4字节对齐），应该如何设计？
如果考虑空闲/使用块列表组织中有部分元数据，比如表示链接信息，如何给malloc返回有效可用的空闲块地址而不破坏
元数据信息？
伙伴分配器的一个极简实现
http://coolshell.cn/tag/buddy
```
答：详见myMalloc.c.

--- 

## 扩展思考题

阅读[slab分配算法](http://en.wikipedia.org/wiki/Slab_allocation)，尝试在应用程序中实现slab分配算法，给出设计方案和测试用例。

## “连续内存分配”与视频相关的课堂练习

### 5.1 计算机体系结构和内存层次
MMU的工作机理？

- [x]  

>  http://en.wikipedia.org/wiki/Memory_management_unit

L1和L2高速缓存有什么区别？

- [x]  

>  http://superuser.com/questions/196143/where-exactly-l1-l2-and-l3-caches-located-in-computer
>  Where exactly L1, L2 and L3 Caches located in computer?

>  http://en.wikipedia.org/wiki/CPU_cache
>  CPU cache

### 5.2 地址空间和地址生成
编译、链接和加载的过程了解？

- [x]  

>  

动态链接如何使用？

- [x]  

>  


### 5.3 连续内存分配

什么是内碎片、外碎片？

    [x] -- 内碎片：由于分配单元大小的大小进行取整而产生的分配单元内部未被使用的部分；
        --外碎片：分配单元之间未被使用的部分

为什么最先匹配会越用越慢？

    [x]--当可分配空间逐渐减少时，可供较大需求空间的查找会逐渐减慢，因为需要查找到后面的区域才可能找到可分配的空间

为什么最差匹配会的外碎片少？

    [x]--因为最差匹配是用最大可匹配空间去匹配，而这段空间匹配之后一般还可再用，外碎片较少

在几种算法中分区释放后的合并处理如何做？

    [x] --
 1.最先匹配：检查地址临近的区域是否可合并
 2.最佳匹配：释放时，查找并且合并临近的空闲分区（如果找到）
 3.最差匹配：释放时，检查是否可与临近的空闲分区合并，进行可能的合并，并调整空闲分区列表顺序

### 5.4 碎片整理
一个处于等待状态的进程被对换到外存（对换等待状态）后，等待事件出现了。操作系统需要如何响应？

- [x]  

>  

### 5.5 伙伴系统
伙伴系统的空闲块如何组织？

- [x]  

>  

伙伴系统的内存分配流程？

- [x]  

>  

伙伴系统的内存回收流程？

- [x]  

>  

struct list_entry是如何把数据元素组织成链表的？

- [x]  

>  



## v9-cpu相关

[challenge]在v9-cpu上完成基于method-0/1/2/buddy system（选一个方法）with first/best/worst-fit(选一个fit)用户态动态内存分配函数malloc/free，要求在内核态实现sbrk系统调用以支持用户态动态内存分配方法。基于os4.c实现，可参考v9-cpu git repo的testing分支中的os.c和mem.h

- [x]  

> 

[challenge]在v9-cpu上完成基GC算法，要求在内核态实现sbrk系统调用以支持用户态动态内存分配方法。基于os4.c实现，可参考v9-cpu git repo的testing分支中的os.c和mem.h

- [x]  

>

## 其它
- 静态分配内存与动态分配内存的区别是啥？
- 在隐式链表结构中，如何实现向前的合并操作？
- 如何判断一个函数是库函数还是一个系统调用？
- 为何要在OS内部和用户态中实现两层动态内存分配？
- 为何在OS内部没有采用GC分配方式？
